露萼龙胆",
96c.**Gentiana wardii var. emergens** (C. Marquand) T. N. Ho",

## Description
Corolla 3-3.5 cm; plicae triangular, 2-2.5 mm.

> * Grassland slopes, alpine meadows, gravel places on high mountains; 3000-4900 m. SW Sichuan.
  "Synonym": "&lt;I&gt;Gentiana emergens&lt;/I&gt; C. Marquand, Bull. Misc. Inform. Kew 1931: 82. 1931.
**94．露萼龙胆**

Gentiana emergens Marq. in Kew Bull. 1931: 82. 1931 et 1937: 162. 1937.

多年生草本，高3-6厘米，具长根茎。须根少数，黑褐色，细瘦。枝多稀疏丛生，有时单生，直立，黄绿色，光滑，基部被黑褐色枯老残叶。叶密集，莲座状，倒卵状匙形或倒卵形，长8-14毫米，宽5-9毫米，先端圆形，基部渐狭，边缘平滑，叶脉1-3条，在两面均明显，中脉在下面突起。花单生枝顶；无花梗；花萼大部分藏于叶丛中，仅先端外露，萼筒膜质，黄绿色，钟形，长4.5-5.5毫米，裂片叶质，稍不整齐，线状矩圆形或匙形，长（5）7-9毫米，先端圆形，基部稍收缩，边缘平滑，中脉在背面明显，弯缺圆形；花冠蓝色，有深蓝色条纹，筒状钟形或筒状漏斗形，长3.8-4.2厘米，裂片卵圆形，长4-4.5毫米，先端钝圆，全缘或边缘啮蚀形，褶整齐，三角形，长2-2.5毫米，先端急尖或钝，边缘啮蚀形；雄蕊着生于冠筒下部，整齐，花丝线状钻形，长17-21毫米，花药窄矩圆形，长3-4毫米，子房线状披针形，长7-10毫米，两端渐狭，柄长6-10毫米，花柱线形，长4-5（6）毫米，柱头特别膨大，在花期粘合成盘状，以后分离。蒴果外露或先端外露，卵状椭圆形，长1.2-1.5厘米，先端渐尖，基部钝，柄长至2.5厘米；种子褐色，鼓胀，宽矩圆形或近圆形，长1.2-1.5毫米，表面有浅蜂窝状网隙，周围有不整齐的翅。花果期7-10月。

产西藏东南部、云南西北部、四川西南部。生于山坡草地、高山草甸、高山流石滩，海拔3050-4875米。模式标本采自四川木里。
